# 安装R包的3种方式

## CRAN

https://cran.r-project.org/mirrors.html

在RStudio中，直接用下面的函数来实现：

install.packages(“R包的名称”)

## Github源

发布在GitHub的 R 包，通常还需要通过devtools安装，函数如下：

install.packages("devtools")

devtools::install_github("库名/包名")

## 本地安装

从 GitHub、Bioconductor 下载你要安装的包的压缩文件，打开RStudio的Packages标签，点击install packages，弹出下图所示对话框，然后点击install from的下拉菜单，选择从本地下载的.zip、.tar.gz安装，然后点击第二行Browse加载或者选择已经下载的压缩包文件，最后点击最下面的Install按钮，便可开始安装。

或者

install.packages("filepath/filename.tar.gz", repos = NULL, type="source")

## 安装在服务器上

conda install -c bioconda “R包名称”

即可实现R包的安装，且成功率很高。

安装之后，需要加载，运用函数library()或者require()，若不报错即安装成功，可以正常使用。若报错，就需要根据具体的报错内容查找原因，再去逐一解决。

# 常见问题与解决方法

## 安装时出现“00LOCK”报错

当你在安装 R 包时遇到 00LOCK 等报错信息，这通常是由于在前一次安装中出现了意外终止或其他错误导致包管理器无法释放锁定，从而阻止了新的安装。

为了解决这个问题，你可以按照以下步骤进行操作：

关闭RStudio或其他正在占用该包的程序
在 R 控制台中运行以下命令：

sudo rm -r /Library/Frameworks/R.framework/Versions/3.6/Resources/library/<package_name>/00LOCK

其中，将 <package_name> 替换为出现问题的 R 包的名称。

重新启动 RStudio 或其他 R 程序，并重新尝试安装 R 包
如果你是在 Windows 系统上使用 R，可以尝试在操作系统级别上找到并删除 00LOCK 目录。通常情况下，00LOCK 目录位于 R 包库的上级目录中，你可以使用文件系统的搜索功能找到它。

## 如何安装到指定目录

由于R语言有不同的版本，比如4.1.3和4.2.3等，通常情况下相近版本的R包是可以通用的，只需要指定一个固定的安装目录即可，具体方法如下：

找到你希望将 R 包安装到的目录

例如 /path/to/my_packages

在 R 控制台中运行以下命令

install.packages("<package_name>", lib="/path/to/my_packages")

其中 <package_name> 是你想要安装的 R 包的名称，/path/to/my_packages 是你要将包安装到的目录路径。

当命令执行完成后，R 包就会被安装到指定的目录中。 接下来，如果需要使用这个新安装的 R 包，还需要将其加载到 R 中。你可以在 R 控制台中使用以下命令来加载已安装的 R 包：

library("<package_name>", lib.loc="/path/to/my_packages")

其中 lib.loc 参数需要指定为你所安装的 R 包所在的目录路径。

## 如何避免R包版本冲突

版本冲突是安装和使用 R 包时常见的问题。为避免这个问题，有以下几个建议：

使用虚拟环境：

可以在本地使用虚拟环境（例如 virtualenv 或 conda），在每个虚拟环境中单独安装您需要的 R 包。这样可以避免不同项目中使用的 R 包版本冲突的问题。

查看版本信息：
在安装和使用 R 包时，建议先查看软件包的版本信息，确保其与您的 R 版本兼容。您可以在 CRAN（https://cran.r-project.org/web/packages/）或者 Github 上查看每个软件包的版本信息。

使用包管理器：
可以使用包管理器（例如 packrat 或 renv）来帮助您管理 R 包的版本。这些包管理器可帮助您在项目中安装和使用特定版本的 R 包，以避免版本冲突问题。

# Linux系统下conda包管理器安装R包

在 Linux 系统下可以使用 conda 包管理器来安装 R 包，非常的强大且方便，具体步骤如下：

确保已经安装了 Anaconda 或者 Miniconda，可以从官网下载

创建一个新的 conda 环境，例如名为 "r-env" 的环境

conda create -n r-env r-base

激活这个环境

conda activate r-env

在环境中使用 R 的安装包管理器 install.packages() 安装想要的 R 包，例如安装 ggplot2 包
R -e "install.packages('ggplot2', repos = 'https://cloud.r-project.org/')"

使用conda直接安装

conda install r-packages

个人感觉在linux下R包使用conda来安装最为方便，如果搜索不到的话，建议在conda的官网上先搜索，看看这个包在那个channel中，然后再用对应的命令进行下载安装。提示一点，一般用conda安装R包时名字前面会添加一个“r-”