ubuntu系统下查看显卡型号、显卡信息详解

一，查看显卡型号
1，查看显卡型号命令
lspci | grep -i vga

#----output------
01:00.0 VGA compatible controller: NVIDIA Corporation Device 1f06 (rev a1)
可以看到，查看到的显卡型号名称是一个十六进制数字代码。
接下来将得到的十六进制数字代码，带入网址中查询具体显卡型号。

2，以下网址输入数字代码查询显卡型号
The PCI ID Repository可以按照十六进制数字代码找到相应的显卡型号。（国外网站，打开比较慢，多刷新几次，有梯子会更快）
http://pci-ids.ucw.cz/mods/PC/10de?action=help?help=pci

二，查看显卡信息
1，查看显卡信息命令
nvidia-smi
nvidia-smi（显示一次当前GPU占用情况）
nvidia-smi -l（每秒刷新一次并显示）
watch -n 5 nvidia-smi （其中，5表示每隔6秒刷新一次终端的显示结果）
得到信息如下：

Linux、ubuntu系统下查看显卡型号、显卡信息详解

2，显卡信息详解
第一栏的Fan：N/A是风扇转速，从0到100%之间变动，这个速度是计算机期望的风扇转速，实际情况下如果风扇堵转，可能打不到显示的转速。有的设备不会返回转速，因为它不依赖风扇冷却而是通过其他外设保持低温（比如我们实验室的服务器是常年放在空调房间里的）。
第二栏的Temp：是温度，单位摄氏度。
第三栏的Perf：是性能状态，从P0到P12，P0表示最大性能，P12表示状态最小性能。
第四栏下方的Pwr：是能耗，上方的Persistence-M：是持续模式的状态，持续模式虽然耗能大，但是在新的GPU应用启动时，花费的时间更少，这里显示的是off的状态。
第五栏的Bus-Id是涉及GPU总线的东西
第六栏的Disp.A是Display Active，表示GPU的显示是否初始化。
第五第六栏下方的Memory Usage是显存使用率。
第七栏是浮动的GPU利用率。
第八栏上方是关于ECC的东西。
第八栏下方Compute M是计算模式。
下面一张表示每个进程占用的显存使用率。
注: 显存占用和GPU占用是两个不一样的东西，显卡是由GPU和显存等组成的，显存和GPU的关系有点类似于内存和CPU的关系。