ubuntu系统下安装putty

1. 打开终端，使用下面的命令来安装putty：
    1.1 sudo apt-get update
    1.2 sudo apt-get install putty

上面两步成功则说明putty安装成功。

2. 接下来配置putty：

在终端输入命令：putty，会弹出如下界面：

在Session下的Host Name中填写你要连接的服务器的ip地址，点击Open，会出现如下界面：

填写账号和登陆密码就可以登陆了。

PS：如果是常用的ip，可在填写完ip地址之后，在下面的Saved Sessions填写一个名称，点击Save，下次可直接选中你想要连接服务器的名称（刚刚保存的那个）。



windows上putty访问ubuntu

1. Ubuntu中安装ssh-server实现远程登录
        a) 安装：sudo apt-get install openssh-server
        b) 开启服务：sudo /etc/init.d/ssh start

然后确认sshserver是否启动了：
ps -e |grep ssh

如果只有ssh-agent那ssh-server还没有启动，需要/etc/init.d/ssh start，如果看到sshd那说明ssh-server已经启动了。

ssh-server配置文件位于/ etc/ssh/sshd_config，在这里可以定义SSH的服务端口，默认端口是22，你可以自己定义成其他端口号，如222。然后重启SSH服务：
sudo /etc/init.d/ssh resar

启动ssh
sudo /etc/init.d/ssh start

在防火墙中开启远程访问端口 22
测试是否可以连接

在ubuntu中输入一下命名
ssh uname@ip



设置防火墙，开启相关端口
1.安装
sudo apt-get install ufw

2.启用
sudo ufw enable
sudo ufw default deny
运行以上两条命令后，开启了防火墙，并在系统启动时自动开启。关闭所有外部对本机的访问，但本机访问外部正常。

3.开启/禁用
sudo ufw allow|deny [service]

4.查看防火墙状态
sudo ufw status
