安装NVIDIA驱动的三种方式：

1、使用标准Ubuntu 仓库进行自动安装
查看Nvidia驱动版本：
ubuntu_driver devices
ubuntu_drivers autoinstall   或者   apt install nvidia-440
完成后重启 就可完成安装NVIDIA驱动

2、使用PPA仓库进行自动安装
使用图形驱动程序PPA存储库允许我们安装NVIDIA beta驱动程序，但是这种方法存在不稳定的风险

add_apt_repository ppa:graphics_drivers/ppa
apt-get update
ubuntu-drivers devices            //  显示可以安装的nvidia驱动
apt-get install nvidia-XXX        //  xxx  代表你想安装的nVidia驱动的版本号


3. 使用官方的NVIDIA驱动进行手动安装
先要搞清楚你的nvidia显卡是什么什么型号
lspci -vnn | grep VGA  // 查看nvidia显卡型号

然后到NVIDIA官网下载对应你显卡型号的最新版本驱动进行下载  保存到你自己的路径文件夹

NVIDIA官网驱动下载地址： https://www.nvidia.com/zh-cn/           
进入后选择最上面的驱动程序 就可以自行选择自己的显卡

// 这种方法安装nvidia驱动需要先停止图形界面
sudo telinit 3
 
// 之后进入一个新的命令行会话，使用当前的用户名密码登陆
 
用cd 进入你放nvidia驱动的路径
 
用 ./  或者  bash  进行安装
 
安装的过程如下：(按照以下步骤)
 
Accept License
 
The distribution-provided pre-install script failed! Are you sure you want to continue?
CONTINUE INSTALLATION
 
Would you like to run the nvidia-xconfig utility?         YES
 
之后执行
sudo reboot        // 重启

上面三种方法结束后，需要检验是否安装好了nvidia驱动。
sudo reboot       // 安装完了驱动需要重启
sudo nvidia-smi   //  检验是否安装好驱动

个人认为，第一种方法操作最为简单，方便，第三种方法是最稳定，最常用的。

Nouveau驱动，是Ubuntu等Linux系统默认的GPU驱动，很多功能有问题，一般需要禁用！

很多博客进行驱动安装前都需要禁用Nouveau驱动，但是我安装驱动的时候搞了很久，最后安装好驱动就是根据第一种方式并且没禁用Nouveau驱动的情况下，我也找到了开始一直安装不成功的原因，就是我的GCC和G++降级后没有升级，所以如果可以先试试把GCC和G++升级到最高版本，然后运用第一种方式安装驱动，第一种方式下面会提到。如果有需求要禁用Nouveau驱动的，那我也给出禁用Nouveau驱动的方法。

Nouveau驱动禁用方法：
sudo gedit /etc/modprobe.d/blacklist.conf
 
在最后两行添加：
 
blacklist nouveau
options nouveau modeset=0     // 禁用nouveau第三方驱动，之后也不需要改回来
 
执行
sudo update-initramfs -u     // 更新内核

Ubuntu系统下，nvidia驱动启用可能在安全模式下有问题，需要使用mokutil工具启用Insecure boot mode，见下面的步骤：

关闭 Secure Boot步骤，实现insecure boot mode：
1 mokutil --disable-validation
2 reboot
3 电脑重启，出现蓝屏，按任意键，出现四个选项：选择change secure boot state
4.出现Enter password character (num)
这个num可能是1.3.5.4各个字母,代表的是你之前输入密码的第几个字母，然后把这个字母输入就好了
5.Disable Secure Boot     选择no
6.回到最开始页面，选择reboot
或者，用最老实的方法：在BIOS中修改，开机长按Del键

nvidia-settings如果出现blank的问题，解决方法：
apt-get install nvidia-driver-460
dkms status 记下版本号
dkms install -m nvidia -v 460.90.14
注意：gcc和g++一定要用7.0版本以上的.


常用的NVIDIA的命令:

nvidia-settings
nvidia-smi


------------
安装CUDA
------------
sh  cuda_10.1_linux.run
gedit ~/.bashrc
添加  export PATH=/usr/local/

CUDA 9.2  要求Nvidia驱动版本 > 396.0
CUDA 10.1 要求Nvidia驱动版本 > 410.0
