# 全波形反演(FWI) HPC应用程序的调研

全波形反演（FWI）是前沿的高精度地震反演和成像技术，FWI是基于PDE约束的优化问题，计算量大，特别是在3D
FWI。下面从源码开放性、2D/3D、编程语言、并行性、实用性、文档说明（包括tutorial,
install,
benchmark测试等）等几个维度，对FWI程序做了调研。在HPC应用方面，考虑的维度包括:
productivity, performance, portability。基于调研，总结如下表：

  ---------------------------------------------------------------------------
  名称             物理维度   编程语言    并行模式     文档      研发机构
  ---------------- ---------- ----------- ------------ --------- ------------
  Devito           2D/3D      C/Python    MPI, OpenCL  详细      USA, Canada

  JUDI             2D/3D      C/ Python   基于devito   详细      USA, Canada
                              /julia                             

  SAVA             3D         FORTRAN     MPI          无示例    Germany

  toy2dac          2D         FORTRAN     MPI          简单      France, NICE

  WAVE-Inversion   2D/3D      C++         GPU          待查      Germany, KIT

  SeisCL           3D         C++         GPU          待查      Canada

  PyFWI            2D         Python      GPU          未见      Canada

  SWIT-2D          2D         FORTRAN     MPI          学术性    China, USTC

  DeppWave         2D         Python      GPU          学术      

  SeisFlowss       全球尺度   Python      MPI                    USA

  Inversionson     全球尺度   Python      MPI                    USA
  ---------------------------------------------------------------------------

注意：(1)
地震波正演核心模块使用FORTRAN或C++的硬编码，可移植性和易用性较差，使用DSL就很灵活；(2)FWI大多是针对SEG/EAGE的理想模型开展的学术性研究，工业级应用Devito与JUDI做的最好；（3）应重视GPU集群等新型处理器的HPC;
(4)应关注应用程序的活跃度或代码更新日期。

## Devito

Devito是求解差分方程的特定域语言(DSL)库，使用Python快速生成求解差分方法（类似Firedrak和FEniCS使用UFL---Alnaes
et al., 2014）。

DSL实施有限差分离散，具备快速实施和可移植性强的优势。

见/devito/ devito文献学习20230515.docx

### 参考文献

Mathias Louboutin, et al. 2019. Devito (v3.1.0): an embedded
domain-specific language for finite differences and geophysical
exploration. Geosci. Model Dev., 12, 1165-1187

## JUDI

JUDI (Julia Devito Inversion)

JUDI是在devito库的基础上，使用julia新一代编程语言，对于地球物理学家，具有更好的生产率。JUDI是第一个联合地球物理学家、数学家和HPC/编译器专家产出的地震反演软件框架，整合了DSL的优势和地球物理专门领域需求的编译器技术。

JUDI可实施工业级的2D/3D FWI和LS-RTM (最小二乘逆时偏移)。

### 参考文献
Philipp A. Witte, et al. A large-scale framework for symbolic
implementations of seismic inversion algorithms in Julia. GEOPHYSICS,
2019. 84(3)

## sypro

基于有限单元的特定域语言库Firedrake开发的FWI程序

## SAVA

德国Federal Institute for Geosciences and Natural Resources
(BGR)研发的基于MPI集群并行的FWI程序，硬编码，没有详细的算例测试及手册文档等。

[亮点]{.mark}：突出了地质构造模型对地震波传播过程的影响(Björn Zehner, et
al. 2016)。

初步评估：难以实际操作；学术性产品，可作为学习FWI原理实现和HPC结合应用的程序。

### 参考文献

Björn Zehner, et al. 2016. Rasterizing geological models for parallel
finite difference simulation using seismic simulation as an example.
Computers &Geosciences, 86: 83-91.

## SEISCOPE项目

法国NICE大学的地震反演项目，目前仅开放源码的是2D
FWI的toy2dac，可实施简单的FWI并学习FWI原理。核心代码使用FORTRAN编程。文档较少。

<https://seiscope2.osug.fr/IMG/tgz/toy2dac_v2.6_2019_05_24-2.tgz>
（2019.10最新版本）

SEISCOPE最新的亮点是一个优化工具包，核心代码是FORTRAN编程，Python使用ctypes调用核心程序（不是基于f2py），已有在devito中调用该优化工具包的示例(jupyter
notebook)。仅有针对Marmousi-II模型的反演benchmark （2D
FWI）。SEISCOPE项目的3D FWI不提供源码下载（限制区域）。

<https://github.com/ofmla/seiscope_opt_toolbox_w_ctypes>

### 参考文献

Ludovic Métivier and Romain Brossier. The SEISCOPE optimization toolbox:
A large-scale nonlinear optimization library based on reverse
communication. GEOPHYSICS, 81(2), 2016: F11--F25.

## GPI-KIT

德国KIT地球物理研究所（GPI）研发的基于异构集群的2D/3D
FWI。C++语言编程，实施了一些toy级别的FWI。没有详细的benchmark测试和tutorials。

对FWI有深入了解，且对异构并行感兴趣的，可以探索一下。

https://git.scc.kit.edu/WAVE/WAVE-Inversion

GPI还有很多地震波正演和反演的程序。

## SeisCL

SeisCL实施时间域上的2D和3D粘弹性FWI，基于OpenCL的并行化，因此可以执行多CPU和GPU集群并行（MPI+OpenCL）。

从github仓库看，SeisCL示例处于开发中，尚不完善，仓库的活跃度不高。

SeisCL是PyFWI的基础，突出FDTD方法求解声波方程的HPC特性，但FWI工作流并不健全。

### 参考文献

Gabriel Fabien-Ouellet, Erwan Gloaguen, Bernard Giroux. 2017.
Time-domain seismic modeling in viscoelastic media for full waveform
inversion on heterogeneous computing platforms with OpenCL. Computers &
Geosciences 100: 142-155

## PyFWI

PyFWI使用Python语言，核心代码使用OpenCL的并行方式。

PyFWI目前还是一个学术性的应用程序，距工业应用还有很大差距（目前仅能用于2D问题反演）。

### 参考文献

Amir Mardan, Bernard Giroux, Gabriel Fabien-Ouellet. PyFWI: A Python
package for full-waveform inversion and reservoir monitoring. SoftwareX
22 (2023) 101384

<https://github.com/AmirMardan/PyFWI>

## DeepWave

基于PyTorch框架的地震成像和反演的Python程序，支持多GPU，仅执行2D
FWI/RTM。

尚未有论文发表，仅开放源码。

<https://ausargeo.com/deepwave/>

<https://github.com/ar4/deepwave>

## SWIT-2D-FWI

USTC/Li

USTC研发，学术性的应用程序。

## SeisFlows和Inversionson

SeisFlows与Inversionson是全球尺度的(local-to-global)地震波反演的应用程序，特点是：在一些先进的Python库基础上，实现自动化工作流。

### 参考文献

Ryan Modrak, Dmitry Borisov, Matthieu Lefebvre, Jeroen Tromp;
SeisFlows-Flexible waveform inversion software, Computers & Geosciences,
Volume 115, June 2018, Pages 88-95

Bryant Chow, et al. 2020. An automated workflow for adjoint
tomography-waveform misfits and synthetic inversions for the North
Island, New Zealand. Geophys. J. Int. 223, 1461-1480

## ADSeismic.jl

Stanford大学使用julia语言开发，使用逆模式（reverse
mode）的自动微分，计算梯度的地震反演框架。

ADSeismic基于深度学习框架，支持高性能的逆模式自动微分（CPU和GPU）。）
